Special chalange №1
Для продвинутых и кому интересно... Сделайте свой простой консольный движок любой динамической
игры. Пусть обекты имеют координаты, вектор движения и скорость. Игра должна реагировать на 
нажатия клавиш управления пользователя. Вы засекаете время рисования каждого кадра например 
с помощью GetTickCount64 и используете для перемещения объектов в зависимости от их скоростей.
При желании можно использовать ООП, наследование и полиморфизм для реализации.

Special chalange №2
Для продвинутых и кому интересно... Как извесно из криптографии любое сложное шифрование можно
разложить на комбинацию замен символов и перестановок. При замене символ сохраняет свою позицию 
но меняется на другой. При перестановке меняется позиция символа. Напишите утилиту которая 
принимает параметры при запуске и зашифровывает (используя перестановку и замену) или 
расшифровывает указанный файл по ключу который ввел пользователь. Используйте генератор 
псевдослучайных чисил rand или QRandom и операцию XOR для шифрования заменой. 

Special chalange №3
Для продвинутых и кому интересно... Изучить самостоятельно бинарный формат BMP (24 или 32 bit).
Он относительно простой. Создать небольшую произвольную картинку из черного и белого цветов 
(24 или 32 бита). Написать свою программу-декодер котрая открывает и читает этот BMP файл и 
выводит символами в консоль эту картинку. (Вместо белого один символ, вместо черного цвета 
другой).

Special challenge №4
Для опытных и прокаченных студентов если есть интерес предлагаю сдать дз в виде DLL библиотеки 
которая динамически загружается основной программой и задания (дз) дергаются функциями из нее. 

Special chalange №5
Для продвинутых. Кому интересно... сделать хотя бы одно задание из ДЗ с помощью фрейворка Qt 
в Qt Creator. Взаимодействовать с пользователем через GUI.

