Notes:

1) Модули Qt

Qt Core - библиотека основных классов. При сборке QMake подключается автоматически, в других
случаях нужно включать отдельно.

Qt GUI - библиотека классов для интеграции пользовательского интерфейса и обработки событий.
В нее интегрирован OpenGL и OpenGL ES (2д графика, шрифты и изображения).

Qt SQL - модуль поддержки баз данных SQL.

2) текстовые виджеты

динамические объекты передаваемые объектам виджетов (lineEdit и т.д.) отдельно удалять не 
требуется.


Защита полей ввода и вывода инф.(ui->lineEdit->setEchoMode(QlineEdit::EchoMode::Normal)),

3) Валидация:

#include <QintValidator>

ui->lineEdit->serValidator(new QintValidator(ui->lineEdit))

позволяет ограничивать ввод по диапазону числа.
Валидатор для дробей #include <QDoubleValidator> позволяет ограничивать точность числа после 
точки.

Маска ввода ui->виджет->setInputMask("009.009.009.009;_") знак '_' после ';' означает, что 
пустые места в итоговом шаблоне будут заполнены '-'. 


4) Списки, таблицы, деревья

5) Модель-представление/отображение
 
модель - непосредственно связана с представляемой структурой данных;

представление - визуальное представление модели -> виджеты отображающие эти 
данные

*) приведенные примеры:

парсинг текста с арифметическими выражениями,

рассмотренные функции:

QString:
.indexOf("sequence"/QString/char, int variable),
.mid("sequence"/QString/char, "sequence"/QString/char),
.insert(),
.remove(),
::number(int/double),
QString("Cell nr. %1, %2").arg(i).arg(j);

не рассмотренные:

QString:

.at(index) == [index],

QChar:

.isDigit(),
.unicode(),



