ln     - утилита для создания ссылок примеры:
         ln [file_name] [link_name_hl] - создание жесткой ссылки (айнод имеет тот же номер что и у файла), т.к. указывает на айнод а не имя
           при удалении "материнского" файла жесткая ссылка сохранится и содержимое файла будет доступно. Ж.ссылка рассматривается системой как обычный файл
         ln -s [file_name] [link_name_sl] - создание символьной ссылки (присваивается новый айнод)
           символьная ссылка становится нерабочей в случае удаления "материнского файла" т.к. указаывает на имя (символическое) файла

la -li - просмотр списка файлов каталога с номерами айнодов (i)

rwx    - обозначение прав доступа к файлу у различных групп пользователей (обычно 3 группы - рут, группа рута и прочие 
       -rwxr-xr-- равнозначно коду доступа (rwx)7 (r-x)5 (r--)4, т.е. 754.

chmod  - утилита с помощью которой можно редактировать права доступа к отдельным файлам с исполльзованием десятеричных кодов
