Курсы
Основы работы с Unreal Engine 

Введение. Подготовка к разработке на Unreal Engine 4
Основные объекты. Жизненный цикл. Перемещение в мире
Повороты. Создание объектов
Стрельба. Столкновения
Интерфейсы. Компоненты. События и делегаты
Искусственный интеллект. Эффекты
Уровни. Отложенное создание акторов
Физика и её симуляция. Сборка проекта
1 месяц — 8 уроков
UE4 UI

UMG: знакомство
UMG: базовые виджеты и их особенности
UMG. Привязка виджетов в С++ и создание менеджера виджетов
Slate. Основы инициализации классов и передача аргументов
Slate: стили
Slate и UMG: Drag&Drop
Инвентарь: базовая система
Инвентарь: экипировка
1 месяц — 8 уроков
UE4 Plugins/Modules

Modules. Что такое модуль, и как происходит загрузка модулей в UE4
Разработка инвентаря. Создаем базовый виджет инвентаря
Unreal Save System. Разработка инвентаря. Смотрим базовое сохранение данных и загрузки(Blueprints Only)
Unreal Save System. Продолжение.Разработка инвентаря. Рассматриваем сериализацию и как сохранять данные.(C++)
Разработка инвентаря. Сохраняем и грузим результат
Разработка инвентаря. Часть 1
Разработка инвентаря. Часть 2
Media Player. Создаем плагин для отображения видео и аудио на текстуре.

Курсы
UE4 Mobile

IOS, Android. Введение в мобильную разработку и настройку проекта под UE4
IOS, Android. Интеграция и сборка библиотеки pugiXml под IOS/Android
IOS, Android. Написание кросс-платформенной обертки для IOS/Android
IOS, Android. Разработка интерфейса для сохранения игр и загрузки под IOS/Android
Interactive materials
Анимации. Введение. Anim Instance, Animation Blueprint.State Machine
Анимации написание своего FootIK Solver
AI Введение работа с базовыми типами AIContoller, BT, BB
1 месяц — 8 уроков
UE4 Multiplayer/Dynamic Asset

Динамическая загрузка ассетов. Введение. TSoftObjectPtr.TryLoad
Динамическая загрузка ассетов. Асинхронная загрузка ассетов. Asset Manager
Mounting Pak Manager
Blueprints Multiplayer.(Fast Prototype) Part 1
Blueprints Multiplayer.(Fast Prototype) Part 2
Мультиплеер. Client Server Architecture. Ping Pong Part1
Мультиплеер. Replications.RPC,RepNotify. Ping Pong Part2
Мультиплеер. Dedicated Server. Ping Pong Part3
1 месяц — 8 уроков

Курсы
UE4 OpenWorld

Создаём кросс-платформенный Input(Mobile,Desktop,Gamepad)
Создаём кросс-платформенный Input(Mobile,Desktop,Gamepad)
Localization Tools
Traces/Physics Part 1.AABB Collision,Line Trace
Traces/Physics Ragdoll,Rope Component
Making Simple Physics Game
Open World Tools Part 1
Open World Tools Part 2

UE4 2D/Optimizations

Paper 2D Part 1 Introduction
Paper 2D Part 2 Making Simple 2D Game
Level Streaming Part 1
Level Streaming Part 2
Packaging Games
Shaders Introducion
Shaders Advanced Topics
Debugging/Profiliing