Список дел:

1) Написать собственный виджет - просмотрщик файловой системы. Добавить строку навигации, в которой выводится текущий каталог.

2) перевести программу на другой язык.  Добавить возможность динамически переключать языки во время работы приложения.

3) Поправить таблицы стилей. То что есть выглядит как говно.

4) Добавить многодокументный интерфейс - это   У Д О Б Н О
//`QMdiArea::ViewMode()` - режим отображения элементов многодокументного интерфейса. (можно сделать вкалдками, как в браузерах) см.справку


5) Добавить парсинг и преобразование последовательностей служебных символов (на примере Markdown):
- выделение текста
- изменение шрифта
- отрезки кода
- перечисления
- коментарии

6) Добавить кнопки для преобразования шрифта - жирный, курсив и т.д.

// 5 и 6 пункты можно попробовать объединить во что-то единое по примеру github RAW и PROCESSED

7) Добавить комбинации клавиш для удобства перемещения в тексте и манипулирования его содержимым:
- перемещение в начало и конец строки
- удаление строки (удаление слова alt + <-)
- перемещение курсора в конец и в начало строки
- обрамление слова, строки, абзаца в скобки, кавычки и т.д.
- придумать еще что-нибудь


8) Подумать над возможностью добавления картинок

9) Подумать над возможностью добавления графических элементов в тексте:
- возможно реализовать как графический слой над текстовым
- соответственно слои должны быть синхронизированы
- соответственно это будет кастомный формат файла
+ ну либо надо открывать для себя просторы PDF
+ либо сохранять как изображение .. но это скорее бред
