Заметки
=======


__1) QWidget. Виды виджетов. Иерархия виджетов__
------------------------------------------------

Класс `QWidget` — базовый класс всех объектов пользовательского интерфейса. Виджет — основа 
пользовательского интерфейса. Виджет не только отображает компоненты, но и обрабатывает 
события мыши и клавиатуры.  

Виджет без родительского виджета всегда является независимым окном 
(виджетом верхнего уровня). Для таких виджетов методы `setWindowTitle()` и `setWindowIcon()` 
устанавливают заголовок окна и иконку.  

Если виджет используется как контейнер, объединяющий дочерние виджеты, он называется комбинированным виджетом. Такой виджет может быть создан на 
основе виджета, который имеет определенные визуальные свойства — как, например, __QFrame__, 
— а его дочерние виджеты можно разместить в нем с помощью компоновщика или __QMainWindow__, 
который является контейнером для всех виджетов графического интерфейса.

Если нужно отловить щелчок мыши в дочернем виджете, вызовите его функцию `underMouse()` 
внутри функции `mousePressEvent()` виджета.


__2) Подключение OpenGL и других сторонних библиотек__
------------------------------------------------------

Подключение любой библиотеки происходит по одному шаблону:
● указываем компилятору путь к заголовкам подключаемой библиотеки (для некоторых библиотек 
утилита qmake автоматически определяет путь к заголовкам);
● указываем линковщику путь к статическим библиотекам;
● указываем линковщику, какие именно статические библиотеки нужно добавить в сборку 
проекта.
<pre><code>
LIBS +=-lOpenGL32
qnx: target.path = /tmp/$${TARGET}/bin
else: unix:!android: target.path = /opt/$${TARGET}/bin 
!isEmpty(target.path): 
INSTALLS += target
</pre></code>
Для работы с функциями OpenGL нужно подключить статическую библиотеку: для ОС Windows —
OpenGL32, для Linux — libGL. Чтобы подключить библиотеку, нужно в фай̆ле проекта добавить ее
к переменной̆̆ `LIBS` с параметром `-l`. Следующим шагом отредактировать класс главного окна. 
Поменяем родительский̆̆ класс на Window, а также наследуем методы от класса 
__QOpenGLFunctions__  

Наименования функций __OpenGL__ имеют отличительные черты позволяющие легко их отличать от
функций других библиотек. Например: `glColor3f()`, в которой 3f означает что у функции
имеются 3 параметра типа float.

При разработке приложений под Qt с использованием библиотеки OpenGL необходимо подключить 
`<QGLWidget>`, отнаследовать класс `MainWindow` от `QGLWidget` и переопределить методы 
`void initializeGL() override;`, `void resizeGL(int, int) override;` и `void paintGL() 
override;`. (`00.24:50`)

`Qt::GlobalColor` - enum с перечислением цветов палитры Qt;  
`qglClearColor(Qt::GlobalColor::black)` - устанавливает цвет для очистки буфера 
изображения;  
`glMatrixMode(GL_POJECTION)` - устанавливает матрицу проецирования;  
`glLoadIdentity()` - function used in OpenGL to reset the current matrix to its default 
state. It replaces the current matrix with the identity matrix, which is a matrix with all 
elements set to 0, except for the elements on the main diagonal, which are set to 1. This 
effectively resets any transformations that have been applied to the current matrix.  
`glViewport(0,0,(GLint)w,(GLint)h)` - "устанавливает видовое окно", используется в OpenGL 
для определения области экрана, где будет происходить рендеринг. Она принимает __четыре__ 
параметра: координаты `x` и `y` __нижнего левого__ угла области просмотра, а также `ширину` 
и `высоту` области просмотра. Область просмотра определяет систему координат, используемую 
для рендеринга, и может быть настроена для различных размеров окон или соотношений сторон. 
 
`glOrtho(0,200,200,-1,-1)` - используется в OpenGL для определения ортогональной матрицы 
проекции. Она принимает шесть параметров, которые определяют область видимости, и 
используется для трансформации графического объекта в экранные координаты. Она часто 
используется совместно с glViewport(), чтобы установить область видимости для рендеринга.  


Система координат 
