Заметки
=======

Взаимодействие объектов в Qt, сигналы и слоты, события устройств и системы, фильтр 
событий, интернационализация приложений (методы перевода)


1) Объектная модель Qt  
----------------------

Qt содержит:  
* механизм для непрерывного взаимодействия объектов, называемый «сигналы и слоты»;
* обработку и фильтрацию событий;
* список свойств виджетов или объектов для взаимодействия с другими виджетами и
объектами;
* удобный контекстный перевод строк для интернационализации;
* защищенные (умные) указатели;
* приведение типов;
* объектную иерархию.  

__Сигналы и слоты__ — это средства, позволяющие эффективно производить обмен информацией о 
событиях, вырабатываемых объектами. Когда наступает событие, объект генерирует сигнал, 
который поступает на слот другого объекта, соединенного с первым.
Механизм фильтрации событий позволяет их перехватывать.  
__Свойства__ — это поля, для которых обязательно должны существовать методы чтения. С их 
помощью можно получать доступ к атрибутам объектов извне, например при создании приложений 
на базе Qt Quick и реализации взаимодействия с объектами, написанными на C++.  
__Метаобъектная информация__ (`Q_PROPERTY`, `Q_OBJECT`, `Q_CLASSINFO`) включает в себя 
информацию о наследовании классов, что позволяет определять имя класса и наследственность 
от других классов.  
Многие из этих возможностей Qt реализованы с помощью стандартных приемов C++, базирующихся 
на наследовании от QObject. Остальным, подобно механизму связи между объектами и системе 
динамических свойств, требуется система метаобъектов, предоставляемая собственным 
компилятором метаобъектов (*moc*) Qt.


2) Управление памятью
---------------------
(00.14.16) - Умные указатели в Qt  


