Основное различия в соединениях по протоколам http и https состоит в том, что соединения по https защищены шифрованием. https используется поверх протокола tls и задействует порты ТСР 80 для первичного соединения и ТСР 443 для зашифрованной передачи данных.

НТТР, будучи инкапсулированным в протокол ТСР предоставляет незащищенное/незашифрованное соединение по порту ТСР 80. За счет отсутствия необходимости шифрования соединение хоста с сервером происходит быстрее. В отличие от HTTPS полностью укладывается в модель OSI

 
Доступ к сервисам Гугл при использовании браузера Гугл-хром должен осуществляться с использованием протокола QUIC, работающего поверх UDP и за счет этого являющегося более быстрым в сравнении с TCP за счет уменьшения количества хендшейков. Но у меня почему-то соединяется просто по ТСР, к тому же с кучей потерянных пакетов 




