__Заметки__
==========  

__1)Контекст рисования QPainter__
-------------------------------------  

`QPainter` позволяет управлять изменением цвета пикселей объекта для отрисовки линий и геометрических фигур. С помощью таблицы стилей можно поменять цвет фона или шрифт текста, а с помощью QPainter — полностью перерисовать виджет или нарисовать собственный.  

Класс QPainter объявляют так: `*painter = new QPainter(this)`. Отрисовка заключена между методами класса — `begin()` и `end()`. Методы отрисовки начинаются с английского слова __draw__: например, drawLine, drawText.  

Функция `isActive()` указывает, активен ли режим отрисовки. Отрисовка активируется функцией `begin()` и конструктором, который принимает аргумент __QPaintDevice__. Функция `end()` и деструктор деактивируют ее. QPainter вместе с классами __QPaintDevice__ и __QPaintEngine__ формирует основу для системы рисования в Qt.  

__QPaintDevice__ представляет собой устройство, на котором можно рисовать с помощью объекта класса QPainter.  
__QPaintEngine__ предоставляет интерфейс, который используется объектом класса QPainter для рисования на разных типах устройств (например, QWidget, QPrinter, Graphics View Framework).  

Если режим отрисовки активен, `device()` возвращает устройство рисования, на котором происходит отрисовка, а `paintEngine()` возвращает механизм рисования, на котором в данный момент работает QPainter.

Начало координат находится в верхнем левом углу клиентской области.

`drawLine()`  - рисует одну линию 
`drawLines()`- соответственно рисует несколько

Точка представлена классом __QPoint__.  
`drawPoint()` & `drawPoints()'

Прямоугольник представлен классом __QRect__.  
`drawRect()` & `drawRects()'  

Примеры:

Для начала работы ноебходимо переопределить событие __paintEvent()__:
<pre><code>
// в мейне:
    w.resize(500,500); //фиксируем размеры основного окна

//в заголовочнике, класс QMainWindow:

protected:
    void paintEvent(QPaintEvent* event) override;

//в срр:

void MainWindow::paintEvent(QPaintEvent* event)
{
    Q_UNUSED(event); // макрос, помечающий переменную, которая не будет использоваться
    int w = width();        // метод возвращающий ширину основного окна программы

    QPainter painter(this);
    
    //линия
    painter.drawLine(10, 30, w-10, 30);
    QPoint p1(20,50);
    QPoint p1(w-20,50);
    painter.drawLine(p1, p2); // через 2 точки

    //прямоугольник
    painter.drawRect(10,70,40,30); //левая верхняя точка, ширина и высота
    
    //полигон
    QPolygon poly; //типа контейнера для точек
    poly << QPoint(10,140) << QPoint(w/2,180) << QPoint(w-10,140);
    painter.drawPolygon(poly);
    
}
</pre></code>